# Мониторинг с использованием Prometheus, Grafana и Node Exporter

Этот репозиторий содержит файл Docker Compose для настройки инфраструктуры мониторинга с использованием Prometheus, Grafana и Node Exporter. Эти инструменты обеспечивают мощный и гибкий мониторинг состояния и производительности вашей инфраструктуры.

## Состав проекта

1. Prometheus: Отслеживает метрики и собирает данные о состоянии приложений и сервисов.
2. Grafana: Визуализирует и анализирует данные, собранные Prometheus, с помощью гибких и красочных дашбордов.
3. Node Exporter: Собирает метрики о ресурсах и состоянии хоста.

## Как использовать

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.
2. Клонируйте этот репозиторий на свой компьютер.
3. В терминале перейдите в каталог с файлами Docker Compose.
4. Запустите мониторинг, выполнив следующую команду:

        docker-compose up -d
    
5. После успешного запуска вы сможете получить доступ к Grafana по адресу http://localhost:3000 (можно использовать ip-адрес контейнера) (логин: admin, пароль: admin) для настройки дашбордов и просмотра данных мониторинга.

## Конфигурация Prometheus

В репозитории также содержится файл конфигурации для Prometheus. Этот файл можно настроить для добавления новых целей мониторинга или изменения параметров сбора данных.


## Благодарности

Этот проект использует открытое ПО и инструменты, которые разработаны сообществом. Благодарим всех разработчиков за их вклад.

---
Примечание: Это руководство предоставляется в качестве примера. Перед запуском в продакшене убедитесь в правильности настроек безопасности и конфигурации.
